我十五岁的生日礼物 是鲁迪乌斯
十五歳の誕生日のくれ物に　ルーデウスをもらった
虽然跟约定的有些不一样 但我还是和鲁迪乌斯结合了
約束とはちょっと違うけれど　ルーデウスと結ばれた
真小啊…
小さい…
可我却总是单方面的受他保护
でも私は　いつも助けてもらったばかり
我配不上鲁迪乌斯
私はルーデウスに　相応しくない
艾莉丝…
エリス...
怎么回事
なんだ？
谁啊
誰だ？
那个
あれって
那是？
あれは？
基列奴大人？
ギレーヌ殿？
训练暂停！
稽古止め！
所有人 去偏房
皆　当座の間へ
III
Mushoku Tensei
Jobless Reincarnation
哟 基列奴 你还活着啊？
よ　ギレーヌ　生きてやがったか？
好久不见了 师父
久しぶりだな　師匠
我还以为你早就不知道死在哪里了…但没想到还挺有活力的嘛
＊どっかでの誰死んでるがと思ったが…案外元気そうじゃないか
那么 你边上的是谁？
それで　隣な奴は？
她是我的徒弟艾莉丝
私の弟子のエリスだ
我把她带来希望她能接受师父的训练
師匠に稽古つけて欲しくて連れて来た
就凭她
こいつは
我需要的可不是你这种杂碎
あなたのような雑魚に用はないわ
你这混账…竟敢这样对师父
貴様…師匠に向って
跪下
膝を就け
在你面前的可是「剑神」加尔・法利昂大人
前にいらっしゃるのは「剣神」ガル・ファリオン様だぞ
还想着怎么突然就回来了
突然戻ってきたと思ったら
基列奴大人都教了你些什么
ギレーヌ殿は何を教えたのか
就是！一点礼数都没有！
そうだ！躾は出来ていないぞ！
既然是徒弟那你自己照顾不就行了
弟子なら自分で面倒見たら良かろう
立刻斩了她！
即刻下され！
闭嘴
黙れ
不错的眼神嘛
善い目して上がんな
你到底是想斩了谁
一体誰を斬りてんだ
龙神
龍神よ
「龙神」奥尔斯帝德！
「龍神」オルステッド！
龙神？
龍神？
那个龙神？
龍神であの？
怎么可能
バカな
那可是七大列强
七大列強だ
「奥尔斯帝德」就是龙神的…
「オルステッド」とは龍神の…
真的有人会和那种东西做对手吗
そんなもんが相手にする奴にいるものか？
几乎没人能知道龙神的名字
龍神の名を知る者等ほぼいない
原来如此！
なるほど！
和奥尔斯帝德相比老子的确是个杂碎
確かにオルステッドに比べて俺様雑魚だ
好哇 好哇 你想斩了他吗
そうか　そうか　彼奴を斬りたいか
原来还有老子以外的人也想斩了他吗
俺様以外にも彼奴を斬りたいやつもいたか
不过啊 说大话人人都会
けどな　口で言うだけなら簡単だぜ
你做得到吗？
出来るのか？
做得到
やるわ
好 那我就看看你的剑
よし　剣を見る
为什么要允许这样的人
为什么
なぜこのような者を
何故
吉诺 你来当她的对手
ジノ　相手押し荒れ
啊 是
はっ　はい
那小子是我们当中最年少的
そいつは中の最年少だ
尽管他还嫩得很 不过还挺像样的
まだまだ甘っちょろいが　結構やるぜ
＊
ではつよで＊
看 还嫩的很吧
な　甘っちょろいだろう
还真是呢
本当にそうね
好 下一个就是你了 妮娜
よし　次はニナ　お前だ
是
はい
这次就是动真格的了
今度は向いやってからだ
偷袭虽然也不错
不意打ちも善いが
但还是让我见识见识你认真时的剑吧
用意どんでの剣を見せてくれよ
杀了你
殺す
开始
始め
住 住手
やっ　止め
快住手！
止めろ！
这里就净是些耍小儿科的家伙吗
ここには甘っちょろい奴しかいないの？
你…你这混账！
き…貴様！
你是想侮辱我们吗？
我等を侮辱する気か？
Are you trying to insult us?!
搞清楚你的身份！
Know your place!
你算什么剑士
You call that swordsmanship?!
抱歉抱歉 是我稍微看走了眼
悪りィ　悪りィ　ちょっと見誤ってだな
我来当你的对手
俺が相手してやるよ
师父还不值得亲自出马
師匠が出るまでもありません
就由我来
わたしめが＊
别紧张 我会好好手下留情的
慌てんなよ　ちゃんと手加減をしてやるから
倒是你 拿了把好剑啊
とはお前　好い剣持てんな
名匠朱利安的手笔对吧
名工ユリアンだろそれ
我不知道
知らないわ
这是我从米格路德族那里得到的
ミグルドソックにもらった物よ
啊 这样吗
あ　そう
这家伙也是朱利安的作品
こいつもユリアンのだぜ
要上了
行くぜ
精彩
お見事
太精彩了
お見事です
精彩
お見事
艾莉丝！
エリス！
艾莉丝…
エリス…
基列奴 去把艾莉丝救起来吧
ギレーヌ　エリスを治療しろ
今日から彼奴が剣聖だ
从今天起那家伙就是剑圣了
明天开始由我来教她用剑
明日から俺様が剣を教える
师父！
師匠！
剑圣是只有习得光之太刀之人才配赐予的特殊称号
剣聖は光の太刀を習得した者のみに与えられる特別な称号
怎么能让那种和山猴子一样的小鬼…
あんな山猿も同然な餓鬼に…
＊学会了光之太刀的小鬼把两人
光の太刀を習得した餓鬼を二人＊
已经足够了不是吗
十分だろうか
可 可是
し　しかし
所谓剑神 可不是光靠学学练练就能当上的
剣神でな　なにが覚えるや慣れるっわけじゃねんだぜ＊
就连老子这种人物都没享受过什么特殊待遇
特別な俺様ですら特別扱いされてねぇのに
区区剑圣又有什么特殊对待的必要？
何で剣聖程度特別扱いする必要がある？
非常抱歉
申し訳ありませんでした
你就这点水平吗？
この程度か？
喂喂 比试中可没空让你胡思乱想
おい　おい　試合中で余計な事考えてる暇があるのか
你只需要心无杂念地挥剑
唯無心で剣を振れ
心无杂念地挥剑
無心で剣を振って
练累了就坐着休息然后思考
疲れたら座って休んで考えろ
思考累了 那就再站起来挥剑
考えるのに疲れたら　又立ち上がって剣を振れ
ギレーヌさんが字を書けるって本当？
そうらしいけど　読める奴が誰もいないから　確かめようがないだって
俺は嘘だと思うけどな
父さんは何であんな奴を
あなた　剣の修行より殴る方は才能あるわよ
確かに
ジノは何か言ってやりなさいよ
偶には　エリスさんも僕らの合同稽古に参加してみない？
は？　何言ってるのよ
あんな奴は父さんの　剣心の直弟子なのよ
ジノが悔しくないの？
でも　僕は負けちゃったし
剣神流に相応しくない戦い方で やられただけじゃない？
きちんとした試合なら 遅れは取らないわ
そうだな
剣を振るって難しいわね
ギレーヌはもっと早い
ルイジェルドはもっと早い
剣神はもっと早い
そして ホルステッドは もっともっと早い！
もっと早く...
剣神はどう動いていたのかしら
指先
肩
ダメね
ルーデウス
まだまだね
頼もう
誰かおらぬか？
頼もう！
おお　よかった　人がいらした
某は北帝オーベール…
どきなさい
なんだこいつは
邪魔よ
某は「孔雀剣」のオーベール・コルベットと申す
剣神流の門弟と見受けする
どうか剣神様に訪れ継ぎお願いし…
どけと言っているのよ
そこまでだ
おぉ
お久しぶりです 剣神様
よく来たな 北帝
剣神様からのお手紙を拝見いたしまして
道場にうかがったところ あの子が...
これほどまで可烈な剣士は初めて見申した
まるで獣のような…
ああ これが例の「狂犬」と呼ばれている子ですか
ああ そうだ
おかえり エリス
師匠 なぜエリスに何も教えない
教えたじゃねえか
素振りの仕方か
違う 鍛錬の仕方をだ
師匠はいつも言っていたはずだ　全てを合理的にやれと
言ったな
エリスのあれは何だ
毎日バカの一つ覚えみたいに素振りをして　どこが合理的なんだ
数年経ってもまだ光の太刀も使えない
何で師匠が教えてやらない
お前 いつからそんなめんどくせえことを言うようになったんだ
ここに戻ってくる前からだ
もう師匠の言うことは聞けねえってのか
しかし
ギレーヌ 俺様はな お前の教育について少しだけ後悔してんだ
あの飢えた虎みてえだったギレーヌが 牙の抜けた子猫ちゃんになっちまった
あのままでいきゃ　お前も今頃は剣帝だったのによ
俺様はもう牙は抜かねえ
意味がわからん
なぜ稽古をつけてやらんのだ
あれではエリスが可哀想ではないか
いいか ギレーヌ
俺様を超えたきゃ　合理を突き詰めていけばいずれ超えられる
だがあいつが目指してるのは　竜神オルステッドだ
奴は合理の外にいる存在だ
俺様の教えだけじゃ絶対に勝てねぇだよ
なぁ　ギレーヌ　修行でなお稽古じゃないぜ
況して目標があるなら　人の言う事「はいはい」聞っだって意味がねえ
だろう？
師匠はいつも難しい事を言う
わたしにはわからない
まあ　要するに　俺に教えてもらうだけじゃだめだってことだ
出始めに　こいつだ
某の名は北帝オーベールコルベット
島田では九尺犬と呼ばれている
北神流が何の用だ
剣神様より頼まれ申した
弟子の一人に稽古をつけてほしいと
なぜ北神流を
エリスにはこいつらのような古俗な手は似合わんはずだ
龍神が使ってくるからだ
龍神とは一体何者なのだ
知るかよ
ただな　あいつはいわゆる剣神竜とか北神竜とか
そういう竜派の定石みたいなものは全て網羅している
当然使っても対処されるし　向こうも使ってくる
ならこっちも覚えとかなきゃ互角には戦えねえ
なるほど　ではいずれ水神流も呼ぶのか
ああ　手紙は送ってある
そうか
では北帝殿＊
うん　剣王だな
お世話になり申す
先日の苛烈な歓迎　大変心躍るものであった
狂犬の腕前　改めて確かめさせていただく
始め！
もっと　もっと強くならなきゃ
ルーデウスと肩を並べられると思えるまで
ルーデウスとは
剣士があたし　魔術師がルーデウス
ルーデウスは
すごいだから
お　あれは
正しく光の太刀
速さ　威力共に申し分ない
すごい
いや　はや
誠に鮮やかな一撃でやった
もう一試合　よろしいですかな
当然よ
Episode 1
Burn Bright, Mad Dog
Next Time
Howl, Mad Dog